---
id: event/kamil-hama-626
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
في سنة ست وعشرين وستمائة، أواخر شهر رمضان، ملك الملك الكامل مدينة حماة بعد حصرها ونزول صاحبها صلاح الدين إليه من قلعته. {cite:kamil-ibn-al-athir p. 483}

## التفصيل
يذكر ابن الأثير أن سبب ذلك أن الملك المنصور محمد بن تقي الدين عمر صاحب حماة توفي وكان قد حلف الجند وأكابر البلد لولده الأكبر الملقب بالملك المظفر وكان قد سيّره إلى الملك الكامل صاحب مصر لأنه تزوّج بابنته، وكان له ولد آخر اسمه قلج أرسلان لقبه صلاح الدين وهو بدمشق فحضر إلى حماة فسلّمت إليه واستولى على المدينة وقلعتها، فأمره الكامل أن يسلّم البلد إلى أخيه الأكبر فلم يفعل. {cite:kamil-ibn-al-athir p. 483} فلما توفي المعظم وخرج الكامل إلى الشام وملك دمشق سيّر جيشًا إلى حماة فحصرها ثالث شهر رمضان وكان المقدم عليه أسد الدين شيركوه صاحب حمص وفخر الدين عثمان ومعهما ولد محمد تقي الدين الذي كان عند الكامل، فبقي الحصار عدة أيام، ونزل الكامل على سلمية، فقصده صاحب حماة صلاح الدين ونزل إليه من قلعته وقد أصرّ أصحابه على منعه فقال اتركوني أنزل وإلا ألقيت نفسي من القلعة، فنزل في نفر يسير فاعتقله الكامل إلى أن سلّم مدينة حماة وقلعتها إلى أخيه الأكبر الملك المظفر وبقي بيده قلعة بارين فإنها كانت له. {cite:kamil-ibn-al-athir p. 484}
